## CBNU-Tensor-2nd-Seminar
## 세미나 기간
2023년 3월 27일 ~ 

## 출석
<details markdown="1">
<summary><strong>출석표</strong></summary>

|이름|1주차|2주차|3주차|4주차|5주차|6주차|7주차|8주차|9주차|10주차|
|------|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
|김민기||||||||||
|김주엽||||||||||
|문서영||||||||||
|신재원||||||||||

</details>

## 진도
<details markdown="1">
<summary><strong>진도표</strong></summary><br>

 - **1주차** 객체지향프로그래밍 복습 및 클래스 설계 - 생성자와 소멸자
    - 클래스 개념 복습
    - 생성자와 소멸자의 개념과 역할
    - 생성자와 소멸자의 형식과 작성 방법
    - 생성자와 소멸자의 오버로딩
 - **2주차** 클래스 응용 - 객체 포인터와 객체 배열 
    - 객체 포인터와 객체 배열의 개념
    - 객체 포인터와 객체 배열의 선언 및 사용 방법
    - 객체 배열의 동적 할당과 해제
    - 객체 포인터와 객체 배열을 이용한 클래스 응용 예제
  - **3주차** 클래스 응용 - 함수와 객체 연산자, 오버로딩
    - 멤버 함수와 일반 함수의 차이점
    - 객체 연산자와 연산자 오버로딩의 개념과 작성 방법
    - 연산자 오버로딩의 예제
  - **4주차** 중간고사대비
  - **5주차** 클래스 응용 - 상속
    - 상속의 개념과 특징
    - 기본 클래스와 파생 클래스의 관계와 표현 방법
    - 상속의 종류(단일 상속, 다중 상속)
    - 상속의 예제
  - **6주차** 클래스 응용 - 정보은닉과 캡슐화
    - 정보은닉의 개념과 필요성
    - 접근 지정자(public, private, protected)의 역할과 사용 방법
    - 캡슐화의 개념과 효과
    - 정보은닉과 캡슐화의 예제
  - **7주차** 클래스 응용 - 가상 함수와 오버라이딩
     - 가상 함수의 개념과 작성 방법
     - 가상 함수의 오버라이딩과 다형성
     - 가상 함수의 예제
  - **8주차** 클래스 응용 - 템플릿과 STL
     - 템플릿의 개념과 사용 방법
     - 함수 템플릿과 클래스 템플릿
     - STL의 개념과 사용 방법
     - STL 컨테이너와 알고리즘의 예제
  - **9주차** C++ 데이터 입출력
     - 데이터 입출력의 개념과 필요성
     - C++의 입출력 방식과 함수
     - 파일 입출력 예제
  - **10주차** C++ 예외 처리와 응용 프로그래밍
     - 예외 처리의 개념과 필요성
     - try-catch 구문의 사용 방법
     - 예외 처리의 예제
     - C++ 응용 프로그래밍 예제
 </details>

## 세미나 방식
<details markdown="1"><br>

 **매주 월요일 7시에 진행**
 
0. 세미나때 알려주는 내용을 듣는다.
1. 튜터가 배운 내용을 토대로 한 문제를 제시해준다.
2. 다음 세미나까지 튜터들이 문제를 풀어오되 최대한 자신의 실력으로 풀어본다.
3. 자신이 풀었던 문제를 튜터들에게 설명(사용 알고리즘을 대략적으로 설명).
4. 질문이 있다면 다같이 해결해 보려고 노력(여러 견해를 알수 있음) 하나의 알고리즘을 푸는 **많은 방법**에 대해서 아는것은 도움이 많이된다. <br>
</details> 

## ✅ 참여 방법
1. 이 저장소를 `fork` 한다.
2. 생성된 원격 저장소에 **자신의 이름**으로 폴더를 생성한다.
3. 생성된 폴더에 자신의 소스코드를 업로드 한다. (폴더명에 콜론":" 안됩니다!)
4. 이때 `commit 규칙`을 지키도록한다!
5. 원본 저장소로 `Pull Request`를 한다. (**토요일**에 Merge예정)
6. 다른 사람들의 PR을 보고 자유롭게 코드리뷰를 한다.
7. ***주의!! 기존 폴더를 지우면 안됩니다!!*** 개인 폴더 내부만 수정해주세요

## ✅ commit 규칙
- commit 메세지: 문제이름
- 터미널에서 작성법: 
```
 git commit -m "Hello World"
```

# Git 저장소 이용하는 방법

#### 원격저장소 로컬에 가져오기

<code> git clone [fork한 원격저장소주소] .</code>     
. 을 안붙이면 CBNU-Tensor-2nd-Seminar이라는 파일이 생성되면서, 그안에 폴더가 생긴다.(혹시 폴더를 생성해서 그 안에 내용을 넣고싶다면 . 을 붙여라<br>
클론후 생성된 파일에 `자기이름` 로 파일생성   ->여기에 코드를 넣을꺼임

#### 로컬에서 개인 브랜치 생성하기

local workspace에 'junespring(예시)' 라는 이름으로 브랜치 생성<br>
<code> git branch junespring(예시) </code> "junespring"이라는 브랜치를 생성

clone으로 가져오면 원격 저장소가 알아서 등록이 될것이다.<br> 
혹시나 하면 <code>git remote -v</code> 로 확인
#### 로컬에서 브랜치 작업후 원격저장소에 반영하기(중요!)
1. <code> **git checkout junespring** </code> - master에서 junespring 브랜치로 전환
2. workspace(워킹트리)에서 작업
3. <code> **git add "파일이름.cpp"**</code>
4. <code> **git commit -m "message"**</code>
5. <code> **git push origin junespring** </code> - 원격저장소 junespring 브랜치에 반영
6. <code> **git checkout master** </code> - 브랜치 전환
 (6번을 진행할때 폴더를 처음만들면, 브랜치가 바뀌면서, 폴더가 사라질것이다. 그런데 경로는 그대로 가지고 있어서 에러가 발생한다.(파일을 찾을수 없다고 뜸)<br>
 <code>cd ..</code>를 통해 뒤로 돌아가면 원래 master 브랜치로 이동
7. <code> **git merge junespring** </code> - 최신화된 master에 kwonja 브랜치 작업 반영
8. <code> **git push origin master** </code> - 원격저장소 master에 수정사항 반영
9. PR규칙에 맞게 PR

#### fork한 원격저장소 최신화

로컬에서 작업하기전 원본 저장소에 내용이 변경되어있을수 있다.<br>
우리가 작업하는건 cpp파일이라 서로 겹칠일이 없어, 충돌이 일어나진 않겠지만, 한 파일에 대해서 코드를 수정할때는 최신화되어 있지 않은 코드로 사용하게되면 PR과정에서 꼬이게된다.
<br>
<br>
1. <code>git remote add upstream 원본저장소URL </code> 원본저장소는 보통 upstream 이라는 이름을 사용
2. <code>git remote -v </code>   -잘 저장되었는지 확인 (1,2번작업은 한번만 해도된다)
3. <code>git checkout master </code>   -원격저장소의 master 브랜치로 이동
4. <code>git fetch upstream </code> -원본저장소의 내용을 불러옴
5. <code>git merge upstream/master </code>  -원격저장소의 master 브랜치에 merge ->로컬에 최신화 된 데이터를 가져온다. (4,5번은 
6. <code>git push origin master </code> -로컬에 가져온 최신화 데이터를 원격에 푸시
## <br><br>
