문제 1. 숫자 맞추기 놀이

1부터 100까지의 숫자를 랜덤으로 생성한 뒤 사용자가 이 숫자를 맞추는 코드를 작성한다

조건 1. 랜덤으로 생성되는 숫자의 범위는 1부터 100까지로 제한됨
조건 2. do while 문을 사용하여 작성해야됨
조건 3. 사용자가 정답을 맞출 때까지 계속 시도할 기회를 제공해야함
조건 4. 사용자가 정답을 맞출 때까지 시도한 횟수를 기록한 뒤에 정답을 맞췄을 시에 n번 시도한 것을 알려줘야함
조건 5. 사용자가 정답을 맞췄을 시 do while 문은 종료됨

결과값 예시
숫자 맞추기 놀이에 오신걸 환영합니다!!
1에서부터 100까지의 숫자 중 하나를 추측해보세요: 50
정답보다 숫자가 높습니다. 다시 시도해주세요.
1에서부터 100까지의 숫자 중 하나를 추측해보세요: 30
정답보다 숫자가 높습니다. 다시 시도해주세요.
1에서부터 100까지의 숫자 중 하나를 추측해보세요: 10
정답보다 숫자가 높습니다. 다시 시도해주세요.
1에서부터 100까지의 숫자 중 하나를 추측해보세요: 3
정답보다 숫자가 높습니다. 다시 시도해주세요.
1에서부터 100까지의 숫자 중 하나를 추측해보세요: 1
정답보다 숫자가 낮습니다. 다시 시도해주세요.
1에서부터 100까지의 숫자 중 하나를 추측해보세요: 2
축하합니다! 당신은 총 8번의 시도만에 통과했습니다!
